هرچند پدر و مادر رعایت نکرده باشند، ما موظفیم رعایت کنیم و هیچ‌گونه بی‌احترامی برای ما جایز نیست.
طبق آن مسئله‌ی ۱۳۹۰ رساله‌ی حضرت امام، اگر شما پسر بزرگ پدرتان هستید، نمازهایی که از او گذشته، بر شما واجب است که انجام دهید.
حالا یا شخصاً انجام دهید، یا اجیر بگیرید که این کارها را انجام دهد. اگر هم وصیت کرده که از اموالش به جا بیاورند، بقیه‌ی وصیت را عمل کنید.
اما اگر نامهربانی پدر برخواسته،
اگر شما به وظیفه‌ی الهی‌تان عمل بکنید، یا پدر را محروم نکنید از کارهای خیراتی که انجام می‌دهید، دعا کنید ان‌شاءالله برای ایشان و برای خودتان.
شما هرچه رفتار خوب بکنید، ان‌شاءالله نتیجه‌اش را در فرزندان خودتان خواهید دید. ان‌شاءالله که موفق باشید.
پاسخگوی سؤالات شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک
و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج
زمزم احکام
آیا مجازیم درکت از نافله‌ی مغرب؟
یک مغرب را با نماز قافله با یک نیت به جا بیاوریم
چون در مسجد وقت نیست که ما هر دو را بخوانیم
می‌خواهیم با دو نیت مربوط به دو نماز مستحبی
یک نماز درکتی را به جا بیاوریم
آیا این کار از نظر فقهی درست هست یا نه؟
حجت‌الاسلام والمسلمین محمودی و بیان فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی در پاسخ به این سؤال
مثلاً
نمازی را که
می‌خواهید بخوانید به عنوان نافله‌ی مغرب باشد
و نماز قافله هم می‌خواهید بخوانید
به هر دو نیت بکنید ولی نیت‌تان از نظر ظاهر نافله باشد
شرانده این نوشته چند سال پیش با نام زدم
اختلاف پیدا کردیم و ایشان دویست سکه‌ی مهریه را از من مطالبه کرد
و من دو سال در زندان بودم و وقتی که متوجه شدند چیزی ندارم
با اکراه
به مبلغ بیست میلیون رضایت دادند
ایشان ازدواج کرد و رفت
آیا من نسبت به ایشان مدیونم یا خیر؟
پاسخ حجت‌الاسلام والمسلمین علیان نجات
به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی
کسی که چیزی را به دیگری می‌فروشد
باید بالغ و عاقل باشد
و کسی او را مجبور بر این کار نکرده باشد
و در قصد معامله‌اش هم جدی باشد
و صغیر هم نباشد
یعنی اموالش را بی‌دلیل مصرف نکند
و از طرف حاکم شهر هم ممنوع تصرف در اموالش نباشد
بنابراین اگر نامزدتان را مجبور بر معامله‌ی دویست سکه
به بیست میلیون تومان نکردند
بلکه با میل و رضایت خودش این کار را کرده
هرچند به خاطر این بوده
که امیدی نداشته که شما توان پرداخت سکه‌ها را پیدا کنید
معامله‌ی مذکور درست است و شما مدیون نیستید
اگر جایی نجس شده باشد که
رساندن آب به آنجا خیلی دشوار
و یا حتی ممکن نباشد
در این صورت اگر آن را با دستمال پاک کنیم
کفایت می‌کند
مانند دستگیره‌ی کابینت
حضرت آیت‌الله صبحانی در پاسخ به این سؤال این‌گونه فرمودند
یه تشتی میاره، تشتی کوچک
شنیدید که را وصف می‌کنه با این دستگیره
آب می‌ریزد تو این تشت
این مقدار که آب‌بُریخ پاک است
اگر دست‌تان به آن تشت برسد، دست‌تان پاک می‌شود
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
آدرس این زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
ما روز جمعه تو خونه نمازمون رو به جامعه میاریم
و شنیده‌ایم اگر خطبه‌ی نماز جمعه رو در روز جمعه بشنویم
نماز خواندن در این وضعیت باطله
آیا این مطلب درسته یا نه
حجت‌الاسلام والمسلمین جواهری در پاسخ به سؤال شرعی این مقلد
حضرت آیت‌الله شیروانی زنجانی گفتند
اگر کسی در منطقه‌ی خودش نماز جمعه برگزار می‌شود
نماز جمعه صحیح برگزار می‌شود
فاصله‌ی شما تا نماز جمعه
کمتر از یک فرسخ باشد
بنابر احتیاط نماز ظهرش را به تأخیر بیندازد
تا زمانی که دیگر نتواند تو نماز جمعه شرکت بکند
اما اگر نه
تو منطقه‌ی خودش نماز جمعه صحیح برگزار نمی‌شود
یا فاصله دارد بیش از یک فرسخ
یا امکان شرکت ندارد برای نماز جمعه
یا اصلاً خانوم هست
که نماز جمعه بر خانوم‌ها واجب نیست
یا پیرمرد هست
که نماز جمعه بر پیرمرد‌ها واجب نیست
خب تو این صورت‌ها
همون اول وقت هم نمازش را بخواند
اشکالی ندارد و صحیح است
به هنگام تکبیر گفتن نماز
اگر صدای من بگیرد و یا سرفه کنیم
و مواردی مشابه آن
تکلیف چیست؟
نماز من را بشکنیم
یا تکبیر صحیح هست
و ادامه دهیم
این سؤال را یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله جوادی آملی
برای ما فرستاده
و ما پاسخ حجت‌الاسلام والمسلمین
زین‌العابدینی به این سؤال
تکبیرت‌الاحرام
که همون الله اکبر
اول نمازی دو کلمه است
این شروع نماز هست
و جزو ارکان نماز هست
خب اگر همین دو کلمه را
صحیح گفت
حالا و سرفه کرد وسطش و هرچی
و به جوری که یک کلمه
الله اکبر درست ادا شد
وارد نماز شده
ولی اینکه نماز نشکنیم
اینکه هنوز گفته نشده و هنوز وارد نماز نشده
لذا اگر گفت
الله اکبر وسطش سرفه کرد
که یا مثلاً کلمه‌ی الله
یا اکبر به هم خورد کاملاً
هنوز وارد نماز نشده است
لذا باید الله اکبر را
به صورت صحیح تکرار کند و وارد نماز بشود
حالا می‌خواهد احتیاط کند
یک لحظه پشت به قبله کند
تا اگر هم ممکنه درست گفته باشد
کلن این نماز به هم بخورد
صورتش و الان با یک الله اکبر
صحیح وارد نماز بشود
تا نمازش صحیح بشود
شنوندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه‌ی امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی دو نکته را خدمت‌تان
یادآور می‌شوم
بعضی از سؤالاتی که برای برنامه‌ی ما ارسال می‌کنید
کیفیت لازم را
برای پخش ندارند
از این شنوندگان عزیز تقاضا می‌کنم
مجدداً سؤالشان را مطرح کنند
تا ان‌شاءالله ما پاسخ بدهیم
بعضی از سؤالات شما عزیزان
هم قابلیت پخش
در رسانه را ندارند
این عزیزان می‌توانند با دفاتر
مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنند
و پاسخ سؤالاتشان را دریافت کنند
خیلی ممنونیم از همراهیتان
و در پایان شماره تلفن‌های
سیصد و بیست و نه
ده، پانصد و پنجاه و یک
و پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج را خدمت‌تان اعلام می‌کنم
تا از این طریق تلفن بزنید به برنامه‌ی ما
و سؤالتان را مطرح کنید
شماره‌ی پیامک سی هزار
پانصد و پنجاه و سه هم برای
سؤالات پیامکی شما عزیزان
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خود نگه دار
روی مانند پری از خر پنهان داشتن
همچو ایسا بی‌پر و بی‌بال برگردون شدن
همچو ابراهیم در آتش دیگر
موسیقی
رشی از جنس برکت
خانه دوست
موسیقی
امیرالمؤمنین حضرت علی علیه‌السلام می‌فرمایند
خداوند فرشتگانی آفریده است که گروهی از آنان به صف ایستاده
و در حال قیامند و هیچگاه پراکنده نمی‌شوند
بعضی همیشه در رکوع‌اند
و از این حال خالی شده
و در حال قیامند و هیچگاه پراکنده نمی‌شوند
دسته‌ی دیگر در سجودند و هیچگاه سر از سجده بر نمی‌دارند
و کسانی که در جماعت نماز می‌گذارند
در حال قیام، رکوع و سجده شبیه این فرشتگانند
و آنان که می‌خواهند از ثواب فرشتگان بهره‌ی ببرند
نماز جماعت را ترک نکنند
سلام بابا
سلام بابا جون، خسته نباشی
چرا اینقدر دیر کردی بابا؟ من با دوستم قرار دارم دیر شدیم
خیابون شلوغ بود بابا، برو به قرارت برس
باشه، این کار نداری من رفتم، خداحافظ
فقط بابا جون ده نکته، صدای عزمونی شنوید
یادت باشه، هیچ قراری تو زندگی مهم‌تر از قرار با خدا نیست
باشه بابا، درست میگی
پس بذار به دوستم زنگ بزنم، بگم نمازم رو میخونم نیم
امام زمان وقتی که نمازشون رو میخونن
درهای آسمان همه باز آقا
به احترام نماز امام زمان
نماز منم با این همه شکستگی و خرابی
قاروبور میشه دقا
ولی زا در روایت دهد که اول‌البخت رزمان الله
اول وقت رزایت حق درش هست
اطمینان آزم آزم
اول وقت نماز بکنه نماز دعا دیگه
دیگه حفظکن لاکم و حفظتن
خدا حفظت کنه همتی که من رو حفظ کردی
در آستانه‌ی قروبی دیگر
همچنان با برامه خانه دوست از رادی مارف
در کنار شما عزیزان شنونده و مؤمنان خدا جوه هستیم
و به استقبال لحظه
با شکوه ازان مغرب به افق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
و در شهر و دیارمون خودمون رو آماده‌میکنیم
برای نماز جماعت در اول وقت
گفتار استاد هممتیان رو بشنوید
در ادامه وسیعتهای امام رزا علیه السلام
به جناب عبدالعظیم حسنی علیه السلام
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
امنا العرض قسطن و عدلا
که معمولت ظلمن و جورا
خوشابه حال اون خانواده های عزیزی که
در انتخاب محل های تفریهشون
بچه هاشون رو بر میدارن خانواده شون رو بر میدارن
به محضر امام زادگان واجب و تعظیم مشرف میشن
از همین ابتدا به بچه هاشون یاد میدن
که این امام زادگان ملجع و پناهگاه شماست
هر موقعی خدایی نخواسته به مشکلی برخورد کردید
سعی بکنید به حضور این امام زادگان برسید
از همه شما عزیزان التماس دعا داریم
فرمایشات امام رزا سلام را علیه را که
عبدالعظیم برای ما نقل میکرد و امام رزا دستور داده بود
این سفارشات را به شیعه آنما برسونید
به پنجومین نصیحت امام رزا رسیدیم
فرمود ولا یشگلو انفسهم به تمزیغ بعضهم بعضا
فرمود جناب عبدالعظیم
به شیعه آنما بگید
خودشون رو سرگرمونید
خودشون نکنن و مشغول نشن
به لح کردن و پار پار کردن و خورد کردن بعضشون بعض دیگر را
یعنی به شیعه آنما بگو
آب روی یک دیگر رو نبرید
افشاگری علیه یک دیگر نکنید
حرمت یک دیگر رو نشکنید
شاید یکی از
علل حرمت قیبت
که با اون
شدت به هدت
در قرآن روایات حرام شده
و جز اگناهان کبیره است
اینه که قیبت
یعنی افشا کردن
ایوب مخفی دیگرانه
امام صادق صلی اللہ علیه فرمود
قیبت
این از که اون ایوبی را که
خدا را که افشا کردن
خدا بر بندگانش پوشنده
خدا آبروی اون را نبرده
حالا یه بنده خدایی پیدا بشه
سر بکش دو زندگی
یک کسی
ایوبی را از او پیدا بکنه
اون ایوبی که خدا پوشنده
این بیاد
باشی کارش بکنه
آبروشه ببره
امیر المومنین صلی اللہ علیه فرمود
لا تقل ما لا تعلم
اون چرا برده
خدا که نمیدونی که اصلا نگو
در روایات فرمودن
برای درقو بودن
انسان همین کافیه که
هر چرا شنید بگه
بعد وقتی مگوی
خواهین شما از کجا مگوی؟
میگه خب
همه میگن
که واقعا
مدرک نمیشه
خیلی از
قصبت هایی که ما میدیم
حرف هایی که ما میزنیم
سخن هایی که راجع به دیگران میگیم
از همین مقوله است
یعنی ما سندی نداریم
ما ندیدیم
با چشممون ندیدیم
یقین نداریم
همین که حال و بعضی ها میگن
ما هم میگیم
فرمون لا تقل ما لا تعلم
اون چرا نمیدانی اصلا نگو
بعد فرمون
بل لا تقل کل ما تعلم
همه ای که
اون چیز هم که میدونی لازم نیست
بگی
برنه حالا یه وقتی جایی ضرورت
پیدا میکنه باب شهادته
باب مثلا
از بین رفتن حق کسیست
خب اونجا وظیفت چیز دیگری است
اونجا باید بگی
اون چرا که میدونی باید بگی
اون چرا که شاهد بودی باید بگی
ممکنه یه خونی پایمال بشه
ممکنه یه حقی پایمال بشه
ولی که
اونجایی که نه
نه حقی پایمال میشه
نه خونی پایمال میشه
حالا اون چرا که شما میدونی
چرا زمین داره بگی
امام رزا
سلام رلهی میفرماد
به شیعان ما بگو سرگرمیتون
اشتغالتون
جلساتتون
صحبتاتون
مهورشت
خورد کردن یک دیگر
بی آبرو کردن یک دیگر
شکستن
یک دیگر نباشه
ما چقدر روایاتی داریم
که میفرماد شما
اگر یه عملی را از یه مسلمانی دیدی
یعنی احتمال میده
این عمل گناه باشه
میگه هی محمل براش درست کن
یک کسی را با
یک خانمی دیدی
یک کسی را در یه مکان
بدی دیدی
خب بگو شاید محرمشه
شاید خوهرشه شاید امشه
شاید خالاشه
هی میگه براش محمل درست کن
اون دست آخر بگو
من بدم
که نمیتونم راجع به
برادر دینیم درست حرف بزنم
فرمودم زه امر اخیک
علا احسنه
خب این عمل را
شما میتونی
حمله بر چند چیز بکنی
بعضیش بده بعضیش خوبه
خب حمله بر خوبی ها بکن
و این واقعا
عزیزان من خیلی
سفارش نازنی نیست
که امام هشتم بفرماد
یه وقت اشتبالات شما
جلسات شما
شما اصلا روز چند ساعت
وقت بگذارید
برایی که هی
پرونده افراد رو رو منده
یا زند و هی
صحبت بکنید و آبرشون رو ببرید
لا یشقل و انفسهم
به تمزیق بعضهم بعضا
مشغول نشید به خورد کردن یک دیگر
بعد ببینید
امام هشتم سرامل علی
چی میفرماید
بفرماید
فَاِنِّی آلَيْتُ عَلَى نَفْزِي
اَنَّهُ مَنْ فَعْلَ ذَلِكَ
وَأَسْخَتَ وَلِيًّا مِنْ اَوْلِيَائی
دَعَوْتُ اللَّهِ
حالا اینجا امام رضایی
نفرین عجیبی میکنه که
بعد انشاءالله
توضیح بیدیم
خدایا
ما را از لقزش ها
از حقوق دیگران
از ریخن آب روی دیگران
بوز بدار
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
گشتم به اشق تو اسیر
امشب یاد دستم بگیر
یاربنا
ربنا
وقدر برگاره
رسوم موسیقی
یاربنا
موسیقی
در این حال هوای روحانی و ملکوتیق
در حال حرکت به سمت یک از زائرای عزیز امام زاده هستم
که مشاهده می کردم در حال عبادت و نمازن
بریم تا گپ و گفتی با ایشون داشته باشیم
سرکار خانم سلام به شما وقتتون به خیر
سلام وقت شما هم به خیر باشیم
دیدم که دارید با خلوص خاصی نماز می خونین و عبادت می کنین
جسارتن چه نماز داشتین می خوندی؟
اگه خدا قبول کنه من یه مدت یه نماز استقفاره می خونم
یعنی یه جورایی عادت کردم
اگه یه نمازو نخونم فکر میکنم مثلا نمازم کامل نشده
چرا توی این امام زاده چی شد؟
اصلا انتخاب کردین بیاین و اینجا دعا کنین نماز بخونین
و حاجت خودتونو به خدا عرضه کنین؟
خب امام زاده سید محمده که امام زاده شاخصه خومینی شهره
ما هم که از احالی خومینی شهر هستیم
بعد یه جورایی حالا ازش خب به نخره حاجت گرفتیم
نزدیکه مونه به خاطر همینها دیگه ما دوست داریم بیاییم یه امام زاده
چند ساله این امام زاده رو میشنسی؟
امام زاده رو من از چون تقریبا خونمون نزدیکه از مدوی تولد
بچه بودم میمدیم دنبال مادرم
اصلا امام زاده یه چیز دیگه بود
فقط من از اون دور میدیم یه چرا فقط ما از امام زاده میدیدیم
بعد دیگه بزرگتر شدیم خب امام زاده گسترش بیده کرد
به نخره ساختماناش بیشتر شد
اصلا کلی عوض شد این امام زاده
با اونی که ما از همه کچی که میدیدیم میمدیم اینجا
فرزندان شما چقدر همراه میکنن
بعضا باشون اومدین سال کردن که اصلا چرا این امام زاده بریم
اصلا رقبتی دارن که بیان اینجا
یا دلیل رقبتشون چیه اگر دوست دارن؟
بله من فرزندم چون اومدیم از کچی که خودم آوردمشون
دوست دارن میاد
مثلا اما خب حالا چون اون یکی که خب بله خردانش
در اون سر زندگیشه در اولین فرصه سنیم